[Programa con subtítulos en español]
[Lazos del Destino]
[Episodio 16]
Señor Ji.
No esperaba volver a verte aquí.
"Las montañas de dos lugares están bajo las mismas nubes y la lluvia".
"¿Cómo es posible que la luna sea de dos pueblos?"
¿Qué diferencia hay
entre este lugar y el otro?
Tienes razón.
Usé un libro roto
para engañarte el dinero del licor.
Y ahora sigo aprovechándome de ti.
Cada vez
no parezco un erudito.
Pero,
me gusta
este regalo.
Gracias por salvarme la última vez.
Si no hubiera sido por tu "Escritura Qianyuan",
ya habría muerto.
Si no me equivoco,
tú, la señora Hua y Zhang
son conocidos.
¿Por qué?
La última vez me llevaste a la posada a propósito
para darme el mapa.
Cuando las sectas se pelearon a la orilla del río,
ya conseguiste
el tesoro en secreto.
Gracias a ti.
Ahora el Mapa del Destino Divino
ya pertenece a la Montaña Xixuan.
Señor Ji.
Brindo por ti.
Ruochen.
¿Por qué dices eso?
No merezco este licor.
El Mapa del Destino Divino
es algo que provoca la envidia.
Yo solo soy un invitado humilde.
Quiero alejarme de esto
lo más lejos posible.
Entonces, matar a la serpiente de bambú es una mentira.
Robar el Mapa del Destino Divino es la verdad.
Creo que
todos
se esfuerzan para actuar.
Un héroe como tú
es el que está en el escenario.
A lo sumo,
solo quiero beber licor gratuito.
¿Sí?
¿Por qué no pareces
una persona debajo del escenario?
El maestro Ziyang me dijo que
el Mapa del Destino Divino tenía el poder espiritual.
Aún no está determinado.
Hay que esperar la voluntad del cielo.
¿A qué se refiere la voluntad del cielo?
¿Lo sabes?
¿Sabes la catástrofe de los tres mundos?
El maestro me dijo que
era un gran desastre relacionado con la seguridad del mundo.
No hay mal que
por bien no venga.
Pero no sé
dónde voy a pedir
el licor de mañana.
La energía del caos de los tres mundos
ha estado desequilibrada durante mucho tiempo.
De todos modos, va a haber un caos.
Como dice el refrán, después de la paz, siempre hay un caos.
Este es un ciclo,
también es algo normal.
El desastre de los tres mundos
no es terrible.
Lo más importante es...
¿Cómo enfrentará
el elegido para sufrir la calamidad?
¿El elegido para sufrir la calamidad?
En lugar de preocuparte por la catástrofe del mundo,
creo que
es mejor que te preocupes por el desastre de tu destino.
Señorito Ji,
hay algo que no sé si debo decir.
Veo que tu destino ha cambiado, el límite está llegando.
Me temo que morirás pronto.
Señor Ji, ¿te refieres a la entrada de la estrella malvada al destino?
Sé que darme el libro es algo bueno.
También sé que
el uso de la magia prohibida
tiene ventajas y desventajas.
Ya no me importa.
Depende del destino.
Pero Sr. Ji,
¿por qué te preocupas por esto?
Dime.
Lo que dije
es una calamidad más grande que la entrada de la estrella malvada al destino.
Ya está en tu destino
desde tu nacimiento.
Señor Ji.
En tu opinión,
¿cómo puedo enfrentar este desastre?
El ciclo del cielo
no es inmutable.
Haz lo que quieras.
Así es la solución del problema.
Todo lo que hicimos
es para enviarte al camino de la inmortalidad.
Así podrás convertirte realmente en el elegido para sufrir la calamidad.
Maestro,
soy un mortal.
Además, atraje la entrada de la estrella malvada al destino
y mi vida se volvió más corta.
¿Cómo podría salvar los tres mundos?
Cuando se reinicie la voluntad del cielo,
lo sabrás.
Parece que aquí es la sucursal de la Secta Xixuan.
[Xixuan]
Somos discípulos de Xixuan.
Y queremos alojarnos aquí una noche.
Parece que estos discípulos se fueron de repente.
Tal vez no se hayan ido.
- Yunfeng.
¿Ruochen?
¿Yinyin?
El anciano Jinshan perdió la mitad de su poder
y desintoxicó el veneno secreto de Qingxu.
La Secta Xixuan
le debe un gran favor a la Casa Yunzhong.
¿Cómo está mi padre?
Tu madre lo cuida.
No te preocupes.
Se recuperará poco a poco.
Yunfeng, ¿viniste esta vez
por orden del maestro?
Sí.
Recientemente muchos discípulos de las sucursales cercanas de la capital
desaparecieron sin razón.
El maestro me pidió que lo averiguara.
¿Hay alguna pista?
Todo fue hecho por el Templo Zhenwu.
Sun Guo no solo mató a los discípulos de Xixuan,
sino que también los obligó a calumniar a la secta.
Inventaron la evidencia de que nuestra secta
causó problemas al mundo.
Sun Guo es muy malvado.
Cuando lo atrape.
lo mataré.
Además,
también mandó a sus subordinados
a difundir la identidad falsa de Ruochen
y los rumores de que la Secta Xixuan se confabuló con los demonios.
Los rumores son terribles.
Si hay mucha gente hablando de esto,
alguien lo creerá.
¿Qué dijo el maestro?
¡Disparates!
Así es el maestro.
Habla de forma dominante.
Ahora,
todas las sectas piensan que el Mapa del Destino Divino
debe estar en nuestras manos.
Claro que Sun Guo no nos deja en paz.
Unió a todas las sectas para acabar con Xixuan.
Eso es lo que esperábamos.
Pero esta vez, en nombre de la corte,
todavía hizo más cosas malas.
Anteayer atrapé a unos discípulos del Templo Zhenwu para interrogarlos.
Según ellos,
Xu Zekai está encarcelado en la capital.
No sé si está vivo o muerto.
Así que
tenemos que ir a la capital.
Si quieres ir, vamos.
Justamente quiero ver a Sun Guo.
Eso es lo que quería decir.
Con su ayuda,
estoy mucho más tranquilo.
¿Ustedes
no planean volver a la Montaña Xixuan?
Todavía no lo sabemos.
Sé sus preocupaciones.
Yinyin y tú entraron en Xixuan.
Serán discípulos de Xixuan para siempre.
Tienen que volver.
Pero ahora no es el momento.
Déjenlo todo al tiempo.
Yunfeng.
Ruochen y yo atacamos a la cárcel.
Busca unos carruajes para recogerlos afuera.
Es imposible que solo sean dos personas.
Seguro que hay otras patrullas.
Démonos prisa.
¡Ayuda!
¡Vamos!
¿Son discípulos de Xixuan?
¿Quién eres?
También somos discípulos de Xixuan.
No tengan miedo.
Estamos aquí para salvarlos.
¡Qué bien!
La secta ha mandado a alguien a salvarnos.
¡Estamos salvados! ¡Estamos salvados!
Incluso hicieron daño a los niños tan pequeños.
¡Qué odiosos!
Traidores de Xixuan.
Escapar de la cárcel es un crimen de muerte.
Ve a buscar a Zekai.
Yo me encargo de aquí.
Ten cuidado.
Zekai.
Ji.
Gracias, Ji.
Hay otros discípulos de Xixuan afuera.
No te preocupes.
Yinyin los ha llevado.
Ji.
Esta vez quieren usar el poder de la corte
para calumniar a la Secta Xixuan.
Si me voy,
no podemos aclararlo.
Ya estás así.
No pienses tanto.
Vámonos rápido.
Yinyin, Ruochen.
Dense prisa, niños.
Vengan.
Ten cuidado.
Bien.
Carretero, vamos.
Zekai.
¿Sabes dónde están encerrados
los otros discípulos de la Secta Xixuan?
En la prisión al norte de aquí,
hay más de treinta condiscípulos.
Si es así,
tenemos que rescatarlos lo antes posible.
Aunque Sun Guo sufrió una gran pérdida en la ciudad Haofang,
Li An ayudó a matar al demonio,
fue nombrado príncipe heredero después de regresar a la capital.
Sun Guo aprovechó rápidamente a Luo Xichen
para obtener la confianza de Li An.
Últimamente,
el poder del Templo Zhenwu ha aumentado mucho.
Por eso tienen el coraje y el dinero
para hacer daño a la Secta Xixuan.
En tu opinión,
¿cómo podemos resolver este problema?
Por lo que sé,
Li An no confía en Sun Guo por completo,
sino que siempre está precavido.
Esta vez también fue engañado por ellos.
Ji,
si podemos encontrar a Li An y revelar la verdad,
podremos mostrar la inocencia
para garantizar la base milenaria de nuestra secta.
Entonces,
esta noche
voy a ver a Li An.
Iré contigo.
Mejor no.
Zekai
y otros discípulos
necesitan ser arreglados.
Les dejo aquí a ustedes.
Ten cuidado.
No te preocupes.
Estaré bien.
Nos vemos en la sucursal mañana por la mañana.
Su Alteza,
el trabajo es importante,
pero no te enfermes.
Es la sopa de semillas de loto
que hice especialmente para ti.
Bebe un poco.
Gracias, cariño.
¿Es dulce?
Sí.
Tu habilidad culinaria es cada vez mejor.
Su Alteza,
ya es tarde.
Mejor descansemos temprano.
Bien.
Voy a ocuparme de los asuntos oficiales y descansaré.
Ve tú primero.
Ji.
¿Cómo estás?
Señorita Luo, gracias por tu preocupación.
Debería llamarte princesa heredera.
No he tenido tiempo para felicitarte.
Por favor, perdóname.
Arriesgaste tu vida
para irrumpir en la mansión del príncipe heredero.
Supongo que
no viniste solo para felicitarme, ¿verdad?
Yo quiero ver al príncipe heredero,
por eso hice esto.
¿Podrías informarle?
El príncipe heredero está cansado.
Si necesitas decir algo,
dímelo.
Me temo que
tengo que decírselo delante del príncipe heredero.
Lo sé aunque no lo dices.
Escuché al maestro imperial decir que
la Secta Xixuan escondió el Mapa del Destino Divino
con la intención de cambiar el destino y perturbar el mundo.
¿Estás aquí para declararte culpable?
Princesa.
Esto fue inventado por Sun Guo
para incriminar a Xixuan.
Espero que puedas averiguarlo.
No te preocupes.
Aunque la Secta Xixuan ofendió al príncipe heredero
en Haofang,
él nunca mezcla el rencor personal con el trabajo,
y lo investigará bien.
No dejará que la Secta Xixuan sea acusada injustamente.
Ven conmigo.
Su Alteza está descansando en la habitación.
Gracias.
Soy Ji Ruchen.
Saludos, Su Alteza.
Su Alteza.
Viene el dios joven Ji.
¡Su Alteza! ¡Su Alteza!
Ji, ven a ayudarme.
Su Alteza.
Gracias.
¿Qué estás haciendo?
Estas tres agujas de felicidad
las hice con el poder divino.
Son especialmente para ti.
La persona que recibió estas agujas
no puede controlarse
hasta que muera locamente.
Ji Ruochen,
aunque tienes mucho poder,
no podrás escapar de este desastre.
Princesa.
¿Por qué me hiciste esto?
Porque quiero vengar a mi amigo muerto
y vengarme a mí misma.
Princesa, ¿qué quieres decir?
Si no hubiera sido por ti,
probablemente Luo Feng y yo
estaríamos casados.
Luo Feng.
Es Yinfeng.
No está muerto.
Está en Qingxu.
¡No!
Ya está muerto.
¡¿Está vivo así?!
Si no hubiera sido por ti,
yo no estaría así.
Ji Ruochen.
¡Quiero que pagues con tu sangre!
¡Quiero que sufras!
¡Hay asesino!
¡Atrapen al asesino!
¡Su Alteza! ¡Su Alteza!
- ¡Hay un asesino! ¡Allí! ¡Rápido!
- ¡Protejan a Su Alteza!
¡Su Alteza! ¡Su Alteza!
Según la situación,
Ji tiene las agujas de felicidad,
el poder secreto del Templo Zhenwu.
Pero esta aguja
está hecha por el poder divino.
Es un poco más fuerte que las normales.
Gracias por tu ayuda.
¿Ruochen
ya está bien?
Solo tenía tiempo
de sacar una de su cuerpo.
Todavía quedan dos.
Han entrado en su cuerpo.
Están moviéndose mucho.
Se acercan directamente a su sangre. Es muy peligroso.
Me temo que esta vez
él estará en peligro.
¿Qué?
Hay dos más.
¡Qué cruel!
Yinyin.
¿Qué vas a hacer?
Hay una deuda por cada agravio.
Si Ji Ruochen resultó herido en la mansión del príncipe heredero,
entonces debemos
reclamar lo que nos corresponde.
No.
La mansión del príncipe heredero no es un lugar al que podamos entrar y salir a nuestro antojo.
Si vas allí, es posible que pongas en peligro tu vida
y también podrías afectar a nuestra secta.
Sun Guo quiere utilizar el poder del gobierno
para aplastar a Xixuan.
Si vas, ¿no estarás cayendo en las manos Sun Guo,
y proporcionándole una ventaja y una excusa?
Señor Ji.
Yinyin.
Te ruego que salves a Ji Ruochen.
Estás así,
si no puedo salvarlo,
¿cómo podré enfrentar la vergüenza?
Niña, levántate.
Levántate para hablar.
Condiscípula.
Levántate.
Señor.
¿Ruochen morirá?
Eso...
Tendré que estudiarlo cuidadosamente.
Sé que eres una persona competente,
no te quedarías de brazos cruzados.
Si fuera alguien que no ayuda en momentos críticos,
no habría traído a Ruochen de vuelta.
Solo he leído algunos libros de medicina
y tengo conocimientos básicos.
Vamos a intentar tratarlo.
Después de eso,
dependerá de su destino.
Gracias, señor.
He oído que en las ocho sectas de Xixuan
el maestro Ziyang es experto en elixir dorado de la Secta Xixuan.
Yunfeng lleva muchos años en Ziyang,
¿sería posible aprender algo de él a través de ti?
Normalmente estoy muy ocupado con los asuntos de la secta.
En cuanto al elixir de oro,
solo he aprendido lo básico del maestro.
No es algo muy destacado.
Yunfeng,
no seas modesto.
Ahora es el momento para aplicar lo que has aprendido.
La lesión de Ji Ruochen es extremadamente peligrosa.
Si podemos usar elixires para ayudarlo,
sería como un envío de carbón en la nieve.
Será mejor.
Pero,
mi experiencia en este campo es limitada.
Los elixires que prepare,
¿no causarán ningún problema?
Lo digo así,
tus elixires
solo serán de ayuda.
La clave...
Será mi intervención.
Está bien.
Lo intentaré.
Si Ruochen puede recuperarse,
como su condiscípulo,
haré todo lo posible para cuidarlo.
Pero
tengo algo que no entiendo.
Las agujas de felicidad
es una técnica secreta del Templo Zhenwu,
como mencionó el señor antes,
¿por qué tiene poder divino?
El amor y el odio
son difíciles de separar, ni arreglar.
Seguramente fue obra de Yinfeng.
¡Qué inquietante!
Maestro imperial.
Segundo al mando.
No se ha encontrado ningún rastro de Ji Ruochen en el frente.
Continúen buscando.
Sí.
Si Ji Ruochen
ya ha herido por mis agujas de felicidad,
no vivirá mucho tiempo más.
¿Es necesario hacer tanto alboroto por esto?
Aunque las agujas de felicidad de usted es poderosas,
es necesario eliminar por completo
las raíces de la hierba.
Hace dos días, según los informes de nuestros espías,
el discípulo mayor del Palacio Taichang de Xixuan, Yun Feng,
apareció en en una farmacia en la capital,
comprando ingredientes medicinales
para tratar lesiones internas en los arterias y venas del corazón.
Supongo que Ji Ruochen
es más duro de de lo que imaginamos.
No se preocupe.
Una vez que encontremos el lugar donde se ocultan esos jóvenes de la Secta Xixuan,
no importa lo que sean,
eliminaremos a todos sin dejar nadie vivo.
He enviado a todos los discípulos del Templo Zhenwu.
Una vez que descubran el rastro de Ji Ruochen,
mátalo.
Yunfeng,
creo que detrás de esta estufa
debería haber una ventilación
para que el fuego arda más fuerte
y los elixires
sean más puros.
Está bien.
Has vuelto.
¿Ruochen se ha despertado?
Todavía no.
Niña,
¿vamos a comer pollo esta noche?
Iré a prepararlo para él primero.
Si Ruochen se despierta,
podrá beber la sopa de pollo.
¿Qué?
Entonces... entonces yo...
Señor Ji.
Le pedimos que se quedara para
cuidar al enfermo,
pero resultó que usted también sufrió por estar con nosotros.
Por cierto,
cuando fui a recolectar hierbas,
vi varios árboles de sófora en flor en la montaña.
Cuando se despierte,
le haré algunos panecillos de flor de sófora para que disfrute. ¿Qué te parece?
No hay nada malo en eso.
No puedo resistirme a probar
esa delicia tan fragante.
Yunfeng,
no lo sabía,
tuvieras un interés tan elegante.
Usted no sabe, eso porque,
cuando era niño, éramos pobres en casa
y mi madre
solía hacer estos panecillos
para nosotros.
Ahora que lo pienso,
realmente echo de menos el sabor de aquellos tiempos.
Cuando era niño...
Eso fue hace mucho tiempo, de hecho.
Ruochen.
Ruochen, ¿me oyes?
Yinyin.
Soy Yinyin.
Ruochen, estoy aquí.
Yinyin.
Ruochen.
Por fin te despertaste.
Ruochen, ¿qué haces?
¡Ruochen!
Ruochen, ¿qué te pasa?
¿Qué pasa?
No sé. ¿Qué es ese sonido?
¡Ruochen!
Yinyin.
¡Ruochen, despierta!
¡Ruochen, qué te sucede!
Deja de mirar.
No.
¡Sálvame!
¿Qué estás esperando?
Ayúdale.
¡Ruochen!
¿Qué estás haciendo?
¡Suelta!
Todos, no se muevan,
déjenme tomarle el pulso.
Piensa en algo.
Ruochen.
Pensé que
La "felicidad" de "agujas de felicidad"
significaba el pináculo de la técnica secreta,
pero nunca imaginé que tendrían un significado así.
Es muy...
Ruochen.
- Ruochen.
Ruochen, por fin te despertaste.
Me asustaste mucho.
Yinyin,
condiscípulo,
Señor Ji.
¿Cómo te sientes ahora?
Me duele mucho el pecho,
como si hubiera un fuego ardiendo,
pero también como si estuviera sumergido en agua helada.
Estas agujas de felicidad
ya han sido encerradas en los dos puntos de acupuntura de Yun y Fu.
No podrá moverse temporalmente.
Pero esto es solo una solución temporal.
Tenemos que encontrar
las otras dos agujas.
- Ruochen.
No te muevas.
Condiscípulo,
¿Cómo está Zekai?
Sus heridas no son graves.
Le he enviado de vuelta a la Secta Xixuan para traer refuerzos.
No te preocupes.
El maestro y los demás encontrarán una forma
de salvar a los discípulos encarcelados.
No te metas en estos asuntos.
Concéntrate en recuperarte.
Ruochen,
esta vez
realmente has pasado por un peligro extremo.
Gracias al Señor Ji
intervino a tiempo para salvarte.
Señor Ji,
gracias por salvarme la vida.
Cuando te hayas recuperado, no será tarde para agradecerme.
Tus manos están muy frías.
Puedes calentarme.
Está bien, deja de mirar y vámonos.
- Rápido, vámonos.
- Señor Ji.
¿Por qué siento que
además del dolor en el pecho,
también me duele la cabeza?
Eso es porque...
Iré a preparar el fuego.
Cuando la enfermedad de Ruochen
se desata,
es como un feroz depredador.
La cabeza no le duele sería algo extraño.
¿Dónde te duele?
Me duele la cabeza.
Permíteme masajearte un poco.
Me voy.
Volveré otro día.
Yunfeng,
asegúrate de avanzar con la preparación de los elixires,
no podemos perder tiempo.
Está bien.
Señor Ji.
La herida de Ji Ruochen,
gracias a la ayuda del señor, fue resuelta.
Le agradezco en nombre de Xixuan.
No es necesario,
todos somos estudiantes de los sabios,
no hay necesidad de formalidades.
Yunfeng,
Ruochen acaba de despertar,
esta noche
tú y Yinyin
deben tener mucho cuidado.
¿Tener cuidado?
Mirando hacia el cielo, aún lamenta que la lluvia carezca de filo,
miles gota de lluvias son espadas agudas y verdes,
después de cortar, solo caen los pétalos rojos.
Ten cuidado, despacio.
¿Todavía te duele la cabeza?
No.
Pensé que no te volvería a ver.
Esta vez fue,
la vez anterior también, en las orillas del río Hao.
¿Qué estás diciendo?
Si vuelves a decir cosas tan desafortunadas,
ten cuidado...
¿Qué quieres hacer?
¿Golpearme en la cabeza?  ¿Verdad?
Lo adiviné.
¿Qué estás haciendo? Suelta.
Mira,
tu regaño
me hace sentir bien en todo el cuerpo.
Si me regañas de nuevo,
incluso mi herida dejará de doler.
Aunque estés herido, ¿cómo puedes tener una cara tan dura?
Ruochen,
esta vez,
¿fue obra de Sun Guo
o de Yinfeng?
De todos modos, ya estamos en esta situación.
¿Qué sentido tiene
investigar todo esto ahora?
Lo que más deseo en este momento
es que estés a salvo.
Y cuando quiero verte,
puedo verte en cualquier momento.
Condiscípulo,
¿qué significa "tener mucho cuidado"?
¿Qué dijo el señor Ji?
Él simplemente dijo que debemos estar más alerta,
no dijo nada más.
Luego empezó a recitar poesía.
De todos modos, no entiendo lo que significa.
El señor Ji es un buen hombre
pero me parece un poco extraño.
Además, no sé por qué,
pero siento que lo he visto en algún lugar antes.
Pero no puedo recordar dónde.
¿Dónde?
Haofang.
Yinyin,
esta noche duermes en la habitación exterior
y yo dormiré en la cocina.
Menos mal que esta casa
es un suites.
Lo cual es conveniente para cuidar de Ruochen.
Así que eso es lo que "tener mucho cuidado" significa.
Bien, me voy.
Condiscípulo.
Mejor dejo que yo duerma en la cocina.
Pero la cocina es bastante ventilada por todos lados,
mejor que duerma yo.
No hay problema,
en realidad quiero dormir en la cocina.
Si me despierto en medio de la noche,
podré comer algo.
Entonces, descansa temprano.
Me voy.